Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Dzień dobry, Borys.
Dzień dobry, Remigiuszu.
Będę musiał przecierać okulary, proszę Państwa, często świeżo jestem obudzony,
z bladym świtem, właśnie wstałem przed sekundą, jeszcze mi się oczy nie przyzwyczaiły do światła.
Oj, to nie dobrze.
Nie, to nie jest to prawda.
To ty przecieraj okulary, a ja tylko dam bardzo ważne ogłoszenie parafialne. Proszę Państwa, dzisiaj jest ostatni dzień,
kiedy można kupić oto ten piękny czarny albo biały kubek.
Przypomnę, że kubki mają dokładnie tą samą grafikę, tutaj można...
Państwo na Spotify nie widzą, ale może wejdą na YouTube'a, żeby zobaczyć,
więc zapraszam na taką stronę rckbrs.pl i naprawdę do północy będzie otwarta sprzedaż,
a my sobie jeszcze dzisiaj wspólnie z Remigiuszem zrobimy streama wieczornego,
z której godziny to będzie, czy już zaplanowałeś wszystko, wszystkie atrakcje?
Ja z reguły streamuję o 22, ale to chyba będzie za późno, żeby o 22.
Myślę, że 20, a może wcześniej trochę.
Także zapraszamy Państwa bardzo serdecznie, zobaczymy, co będzie.
Tyle czasu to, żeśmy razem nie spędzili jeszcze, chyba nie ze starych dobrych podcastów,
to żeśmy trzy odcinki naraz hurtem, hurtem.
Ale też inna sprawa, te odcinki, jak sobie przypomniałem, tam po pół godziny trwały, więc...
Tak, to prawda. Także dzisiaj jesteśmy więcej, ale dłużej.
Jeszcze raz, koniec, zamykamy sprzedaż. Nie będzie możliwości kupienia już nigdy więcej tych kubków.
Nigdy, koniec. Ostatnia szansa, jak ktoś zaspał, spóźnił się albo się zastanawia, to zapraszam.
Oczywiście link do strony macie w opisie.
A wiesz, ile sprzedaliśmy już? To ja Ci od razu powiem.
Nie wiem, już teraz myślałem, że będzie niespodzianka, ale to już właściwie niespodzianka także będzie dla Państwa,
bo to przecież... Od razu sprawdzam, od razu sprawdzam. Robię raport.
Uwaga, robię raport. Proszę Państwa.
I z tego raportu wychodzi, że sprzedaliśmy już 4767 kubków.
O rany, z czego 1700 Ty kupiłeś, zdaje się.
Nie, ja kupiłem 12.
Ja też jeszcze zaraz po tym nagraniu, żeby wyprzedzić wszystkich, którzy przyjdą po naszym ogłoszeniu,
też sobie zamówię jeszcze z pięć albo z sześć dla mamusi, dla tatusia.
Tak, ja stwierdziłem, że tak będę miał, żeby może rozdać komuś przy jakiejś okazji,
jak ktoś będzie chciał albo...
To dobry pomysł. Także to jest zupełnie serio, że te kubki już nie będą do kupienia.
My tylko tak, że robimy sobie specjalne zapasy w związku z tym.
A opowiadam o tym, że zasnąłem, bo że wstałem przed chwilą, bo prawda jest taka, że nagrywamy
o 19.00, dnia poprzedzającego Państwa oglądanie.
Ale ja mam taki schemat, że zawsze się położę przed tym podcastem, żeby tak na świeżo,
żeby mieć trochę tej świeżości, bo zawsze jak się człowiek przebudzi,
to wydaje mi się, że prężniejszy jest intelektualnie.
Także proszę Państwa, nie chcielibyście mnie spotkać bez drzemki,
zważywszy na to, że to jest właśnie niniejsza moja intelektualna prężność.
Więc przyszedłem dzisiaj, jakby odbrałem córkę z przedszkola, zrobiłem zakupy,
nakarmiłem rodzinę, zrobiłem obiad, mówię, pół godziny mi zostało, położę się.
I nagle jest teraz, to i teraz.
Nie wiem, co mnie obudziło, to w ogóle jakiś cud, że ja się obudziłem.
Obudziłem się 19.05, więc spóźniony byłem.
Borys już napisał, czy ja żyję, bo przecież do tej pory się nie spóźniałem chyba.
To prawda, to prawda.
Tak, więc zaspałem.
Ale tak poza tym dużo ciekawych rzeczy u mnie, ale co u Ciebie?
U mnie, panie, ostatnio głównie taka jedna rzecz. Czy państwo na Spotify widzą?
Czy państwo nie widzą na Spotify'u?
O, kupiłeś Steam Deck'a?
Nie kupiłem Steam Deck'a.
I pożyczyłeś?
Pożyczyłem.
Dostałeś za darmo?
Znana i lubiana firma Movie Games pożyczyła mi Steam Deck'a.
No, tak naprawdę miąsik mi pożyczył.
I bawię się od paru dni od majówki, bo byłem na majówce w Warszawie.
Nie da się na majówki bez konsoli.
Nie, właśnie pojechałem na majówkę i z majówki przywiozłem tego Steam Deck'a.
I to jest taka wersja 512, czyli ta najwyższa.
I powiem Ci szczerze, że dawno się nie zawiodłem.
No, patrz jakie są różne opinie na ten temat. Są ludzie, którzy chwalą bardzo mocno.
Opłacony, sprzedajna branża. Wąziu mówił, że to wszystko sprzedajne recenzje.
Wiesz co, ja mam kilka takich podstawowych problemów.
Po pierwsze, jest dosyć mało miejsca.
Jednak jest sporo gier pecetowych, które zajmują po 100 giga nawet.
No i to jest takie...
Ale okej, powiedzmy, że to nie jest główny problem.
Ten sprzęt jest dość głośny i generuje dość sporo ciepła.
Ktoś napisał, że chciałem kupić konsolę, a kupiłem odkurzacz.
To prawda.
Ja mam problem w ogóle ze sterowaniem.
Te grzybki, które tutaj widzicie w tej konsoli, one są jakby trochę dłuższe i miały trochę większy wychył.
Czy jest takie słowo jak wychył?
Chyba tak. Właśnie wymyśliłeś.
I niestety to nie działa na plus, działa na minus.
Może jest to kwestia przyzwyczajenia, nie?
Ale nie mam problemu między przejściem z pada xboxowego do playstationowego.
Chcesz powiedzieć, że wychył jest na tyle duży, że przeguby twoich dłoni nie wyrabiają?
Czy po prostu jest zasięg tak duży, że palc masz za krótki?
Mnie to przeszkadza w szybkich grach.
Na przykład jak gram w taką grę jak Skater XL, w którą się całkiem nieźle gra na tym sprzęcie.
Nie ma jej na switchu, więc to jest jakby idealna rzecz.
No to tak jakby za długo to trwa, że dojdę do maksymum.
Czyli to nie jest problem długości palców, tylko to jest problem tego jak…
Długości drążków.
Oni… Steam chyba ma… jednak problem długości na to wygląda, ale nie osobistej.
Steam ma w ogóle swoje rozwiązania, jeżeli chodzi o kontrolery.
Rozwiązania, które do tej pory nie są poparte sukcesami sprzedażowymi.
Wiesz co, lepiej się bawiłem na tym kontrolerze steamowym, ponieważ jego też kiedyś testowałem.
Też mi Maciek pożyczył, niż na tym.
Ale może jest to kwestia przyzwyczajenia się.
Ja mam dosyć krótko, mówimy tutaj bardziej o pierwszych wrażeniach niż o jakiejś recenzji.
Można tam sobie ustawić martwą strefę, ale ja jestem przyzwyczajony, że ten szybki ruch
trwa od początku do końca.
I to może być taki problem.
Ale ja jeszcze będę się bawił.
Kolejna rzecz to są dropy.
Ja mam dropy w każdej grze.
I coś jest nie tak, albo coś jest z tym egzemplarzem.
Nie wiem.
Słuchaj, mam dropy… jest taka gra jak Celeste, taka zręcznościówka.
Tak, Pixel Artowa i tam mi spada prędkość do dwunastu klatek.
Co ty gadasz?
Na Doomie mi spada do czterdziestu maksymalnie.
To nie ma problemu.
Mówię, że coś musi być nie tak.
Super Meat Boy raz na minutę mam takiego mikrodropa, że tak go czujesz,
ale na szczęście tutaj można sobie wyświetlić statystyki, jakie masz,
czyli ile rdzeń pobiera, ile jest FPSów i tak dalej.
To jest niewykrywalne przez to, a ja to czuję.
To jest dla mnie bardzo dziwne.
No i chyba największy problem, jaki mam z tym,
to jednakże jest to pecet, który udaje konsolę i wszystko, co tam robisz,
krzyczy, że to jest PC.
I niestety gry, które przez swój interfejs są robione na wielki ekran,
nie sprawdzają się tak dobrze na małym ekranie.
Trzeba często emulować myszkę.
Czasami odpalają się lunchery.
Dużo rzeczy chciała ta konsola robić.
Tak, że nie podoba mi się do końca to, jak jest rozwiązane to sterowanie.
Kurde, mam duma.
Mam tutaj duma i domyślne sterowanie to jest takie,
że jak ja trzymam rączki na gałkach, to ruszam się przez żyroskopy.
I po co, skoro to jest gra opracowana pod pada?
Nawet nie wiem, jak to wyłączyć, ale może też po prostu nie wiem.
I wiesz co?
W ogóle tam można odpalić sobie dwie gry naraz.
Ja myślałem, że jedna się chowa w pamięci druga.
Nie, jak odpalisz jedną grę i nie zamkniesz jej, to odpala się druga.
Już jestem przyzwyczajony nawet...
Rozumiesz, że to nie jest konsola.
I okej, nikt nie udawał, że to jest konsola.
Oprócz tego, że to wygląda jak konsola.
I grałbym jak konsolę.
I ta przeszłość pecetowa, że to jest tak naprawdę pecet zamknięty w takim mini PC.
Uważam, że to jest dosyć spory problem.
City Skylines, które nie ma tego certyfikatu, ale nie jesteś w stanie w ogóle w to grać.
W jakiś taki sensowny sposób.
Chyba to też ograniczają możliwości sterowania.
Nie wiem, City Skylines jest gdzieś na konsolach?
Jest, ale nie ma tej obsługi pada takiej jak jest na konsolach.
Musi być emulacja.
Oczywiście ja to rozumiem, że to jest kwestia deweloperów.
Ale też wydaje mi się, że to sterowanie jest...
Myślę, jaka idea, jaka idzie za tym jak sterować te gry, że tu jest coś nie tak też.
Okej, ale to też chyba część problemów jest software'owych głównie.
Więc zakładam, że można by je poprawić z czasem.
Kwestia wygody chyba wydaje mi się problematyczna,
bo faktycznie większość urządzeń, na których gramy bardzo mocno naśladuje to,
co Xbox i PlayStation zrobiło w kwestii kontrolerów.
Więc tu jestem zaskoczony, że oni tak odczuwalnie to rozrobili inaczej.
Wiesz co, część gier po pewno, nie wiem, Super Meat Boy właśnie,
odpalasz i grasz tak jak na Xboxie.
Tak samo.
Ale z tym Doomem mam jakiś problem.
Ale tak jak mówię, ja to nie jest żadna recenzja.
To są pierwsze wrażenia i może jutro gdzieś znajdę jakąś opcję,
którą trzeba tam pozmieniać.
Ale bardzo mnie martwią te dropy.
Bardzo mnie martwi to, że jest dość krótki czas na baterii.
No nie wiem, podpinałem też, próbowałem po prostu podpiąć myszkę,
klawiaturę i podpiąć monitor.
I to też się nie sprawdza, zupełnie się nie sprawdza.
No cóż, co ci mam opowiedzieć.
I to jest słaby sprzęt, niestety.
Oni mówią, że wszystko będzie chodziło.
A nie wiem, odpaliłem sobie Dying Lighta 2.
Bardzo słabo to chodziło.
Zważywszy na osiągnięcia pecetów,
chciałoby się wierzyć w to, że to będzie mocny sprzęt,
ale prawdopodobieństwo, że faktycznie będzie to mocny sprzęt,
było niewielkie od samego początku.
Ale może, wiesz, też spodziewałem się, że w związku z tym,
że gry wymagają pewnych atestów, żeby tam mieć to oznaczenie,
że Steam Ready to jest, czy jak to się tam nazywa?
Mniejsze z tym, ale wiemy o co chodzi.
To wydawało mi się, że te gry będą już tak zoptymalizowane
do tego stopnia, że tam nie będzie żadnych dropów.
Że jeżeli masz na przykład 30 klatek miedź,
to masz stałe 30 klatek i to ten atest oznacza.
Ale wygląda na to, że nie, tak?
Chyba, że twój egzemplarz jest jakiś.
Być może jest coś nie tak z moim egzemplarzem.
Tam rozmawiałem na Twitterze chwilę z Wąziem,
który ma swój egzemplarz
i on jakoś specjalnie nie miał takich problemów.
Okej, okej. No nic.
To niewiele mogę powiedzieć, bo sam nie testowałem
i jakoś mi się nie spieszy do tego.
Ale wiesz co jest najgorsze?
Jeszcze tylko powiem, że testowałem.
Mam wszystkie aktualizacje.
Testowałem też na tej wersji beta.
Nic to nie zmienia.
Ale dla mnie nic mnie tam do tego sprzętu nie przyciąga.
To jest chyba dla mnie największy problem.
Podkreślam to bardzo mocno.
Ponieważ mam Switcha i to granie mobilne,
to te gry, co tam większość chce, to sobie odpalę.
I tutaj nie ma czegoś takiego,
że wow, wreszcie sobie zagram w jakąś grę.
Nie wiem, mam laptopa, mam Switcha.
To jest duże, nie?
To nie jest.
W pionie nie mieści mi się do torby.
Do nerki.
To jest dwa razy większość moja nerka.
Ale to też jest, wiesz,
z tym etui to już jest w ogóle kawał sprzętu.
Wiozłem w torbie Switcha i to nieporównywalne.
I wierzę w to, że są ludzie,
dla których ten sprzęt będzie idealny.
Na jakim sprzęcie możesz sobie w Gothica pograć?
Tak, tak, to prawda.
Ten sprzęt, nie używając go,
trudno zaprzeczyć jego zaletom
ze względu na mnogość gier,
które można grać dzisiaj i potencjalnie w przyszłości.
Natomiast faktycznie wydaje mi się,
że Celesta chyba jest nawet na Nintendo Switch.
Tak, tak, oczywiście.
I tam na pewno nie ma tego typu problemów.
Nintendo jest dużo mniejsze.
Ale tam gry jednak,
jeżeli gra jest odpalana na Nintendo,
to ona spełnia jakieś wymagania, zakładam.
Zwykle te gry chodzą spoko.
Słuchaj, ja mam na Steamie 1620 gier w bibliotece.
Świetnie chodzą na Steam Decku.
Czy miałem ten certyfikat?
252 gry.
Z mojej biblioteki.
To nie jest takie,
o mam 1600 gier, mogę sobie odpalić.
Nie, 252.
To bym traktował jako,
po pierwsze, jeżeli coś jest problemem sprzętowym,
to już jest nierozwiązywalne,
bo to jest po prostu za słabe
i nie wszystkie gry muszą tam iść.
Drugi sprzęt to jest software'owy,
żeby wydawcy tych gier dopracowali go,
żeby odpowiedni tryb tam się uruchamiał.
Przy Steam Decku.
Wiesz, to jest nowy sprzęt.
Ja tu nie odkrywam Ameryki,
pewnie też masz takie przemyślenia,
że to ma czas, żeby ustabilizować
swoją sytuację w kwestii
tego oprogramowania
i wszystkiego innego.
Jak mówię, to nie jest rzecz,
która by mnie interesowała.
Małe konsole jakoś mnie nie kręcą.
Jak już w coś mam sobie pograć,
no to mam ostatecznie tableta.
I to mi zupełnie wystarcza.
Wolę siedzieć przy PC albo przy konsoli,
ale na rynku brakuje
tych małych konsol.
Nintendo jest absolutnym królem
i nie ma konkurencji.
Liczę na to, że ten rynek też się rozkręci
trochę dzięki takim zabawkom.
Jestem zaskoczony,
bo większość opinii, na jakie trafiałem do tej pory,
była pozytywna.
Oczywiście nie sądzę, żeby one były opłacone.
Można sobie z tego śmieszkować,
ale wydaje mi się, że bardzo dużo ludzi
potrzebowało takiego sprzętu
albo uważało, że potrzebuje ten sprzęt,
więc optymistycznie do niego podchodzą
i chyba wybaczają mu takie błędy,
na które ty zwracasz uwagę.
To jest jedna rzecz, która mi przychodzi do głowy.
Ja też za to nie zapłaciłem,
więc nie bronię swojego wydania swoich pieniędzy.
Tak, to jest bardzo w ogóle
dobra pozycja recenzenta.
Oczywiście wiem, że to nie jest recenzja.
Z drugiej strony też właśnie przez to, że nie zapłaciłeś,
to nie wkurzasz się tak bardzo.
Żałuję bardzo, że na Steamie nie mam...
I w Steamie to jest kolejny problem,
bo ja mam, wiesz, jakby Elden Ringa
mam na
PlayStation,
a Cyberpunka mam na GOG-u.
I też mam na PlayStation.
I na Xboxie też mam.
To dosyć ciekawe tytuły, żeś wybrał do pogrania
na Steam Deck.
Podobnie, że Elden Ring świetnie chodzi na Steam Decku.
Co ty mówisz?
Poważnie?
Tak, mówię.
Nie żartuję, nie żartuję.
Wszyscy mówią, że chodzi po prostu fantastycznie.
Powiedzmy sobie szczerze,
ta optymalizacja,
która była jakimś tam problemem,
no w jakimś tam stopniu Valve
to może
ze swojej strony potrafił naprawić.
A, no dobrze.
Dobra informacja dla kogoś, kto chciałby sobie pograć w Eldena
na takim sprzęcie.
A Cyberpunk, wiadomo, to nigdy nie było problemów.
Nie, nie, to zawsze była wzorowa gra od samego początku.
10 na 10.
Nie rozumiem, po co ta ironia.
Nie wiem też, która ironia.
Ja się w to jeszcze daję wciągnąć.
No i żeby już skończyć moje historie,
to jeszcze rozpocząłem oglądanie
na Jabku,
na Jabku Plus.
Taki serial Leśniące Dziewczyny
i bardzo ciekawie się zapowiada.
Bardzo ładnie nakręcony
i też taki kryminał, taki ala
Boże, jak się nazywa ten, co leśnienie napisał?
King. Stephen King.
Ala Stephen King trochę.
Zobaczymy jak pójdziemy dalej.
Okładka, czyli miniaturka na Apple
absolutnie nie zachęca do obejrzenia tego serialu.
I tak patrzyłem na niego i tak mówię,
jest taka bardzo creepy dziewczyna tam
na zdjęciu.
I mówię, nie, to chyba nie jest...
Ja powiem ci, jak ona się nazywa?
Elisabeth Holmes.
Elisabeth Holmes to jest ta od kropli krwi.
O Boże, co ja gadam?
Jestem po prostu...
Przepraszam, już sprawdzam.
Przed chwilą wstałem...
Elisabeth Moss.
Jestem intelektualnie rozkręcony.
Elisabeth Moss to jest absolutnie
jedna z najlepszych obecnie aktorki.
Ona w słabych rzeczach to nie gra.
O, okej, okej.
Ale wygląda bardzo creepy tam.
I mówię, o nie.
Ale jak mówisz, że dobre, to rzucę okiem na to.
No, na razie dwie odcinki oglądałem, więc...
Całe dwie?
Całe dwie odcinki, są trzy odcinki.
Okej.
Dobrze.
Jak państwo widzą, ja się nie wyspałem.
Jeżeli żeśmy
na chwilę się zatrzymali przy Apple...
A, jeszcze chciałbym cię zapytać o tą majówkę,
ale to za chwilę cię zapytam dokładniej.
Więc przygotuj się
na wszelną odpowiedź.
Bo też teraz
Jackass Forever się pojawiło i na tych różnych
serwisach streamingowych sprawdzałem.
I na Apple mogłem to obejrzeć, ale i tak
musiałem zapłacić za wypożyczenie.
Więc się w takiej formie pojawiło.
I jest bardzo przyjemne. Bardzo to takie jest doświadczenie
powrotu trochę do młodości, bo przecież się oglądałem
na MTV i tam dużo się wspomina zresztą
o tym MTV. Wszyscy ludzie, którzy uczestniczą w tym
Jackass mają takie wspomnienia, bo to
20 lat minęło chyba między tym filmem, a poprzednim.
Bardzo pozytywne mam wrażenie.
Oczywiście jest to okropne, takie jak było
zawsze. Jeszcze jest okropniejsze, bo ci faceci
zestarzeli się.
To w ogóle jest, wiesz, nie wygląda jeszcze jak
jakieś dziadki, bo oni jakby czynnie uprawiają
sport, ale...
To, że pranki nie są już takie sexy, jak
20 lat temu, to też zmienia
to odbiór.
Ale wiesz co, wydaje mi się, że
to bardziej podchodziło pod
jakiś taki niezwykły
masochizm niż pod pranki. Chociaż oni
też tam robili jakieś takie numery,
wkręcali ludzi w to, ale
dużo więcej było tam
samookaleczania się, okraszonego
tam nie do końca
idealnym poczuciem humoru.
Ale wspominałem
to dobrze i ten film uważam, że całkiem
dobrze, że trzyma poziom tych poprzednich.
Jeżeli można w ogóle
zaznaczyć to jakimś poziomem. Nie każdy
lubi takie rzeczy. Ja też wielkim
fanem nie jestem, ale oglądałem z przyjemnością.
I taki był to sentymentalny powrót
do tych rzeczy. Nie sądziłem nawet, że
taki sentymentalny powrót będę miał.
No, ale...
Czemu akurat w Warszawie byłeś na Majówce?
Do Miesika pojechaliśmy.
Do Majówka.
Dobrze było? Fajnie było? Bardzo fajnie.
Pogoda odpisała? Byliśmy na grillu
u Koziego
i byliśmy na kolacji
z kartonem
i bardzo
sympatycznie.
Pogoda była super.
Mnie i mojej żonie totalnie umknęła ta Majówka.
Zarejestrowaliśmy
fakt, że Majówka jest.
Być może tylko tobie umknęła,
a twoja żona już wtedy się
nie odzywa.
Być może.
Z jednej strony
oczywiście jasne jest, że mężczyzna
kobiety nigdy nie zrozumie i to jest coś, do czego się
przyczaiłem, ale liczyłem na to, że kobiety są
mądrzejsze i zrozumieją facetów, że oni nie
nadążają w ogóle. Takie rzeczy, jak
Majówki, to niewielu jest takich,
którzy potrafi to zaplanować. Ty potrafisz
akurat. Jesteś wyjątkowy pod tym względem.
Mi takie rzeczy umykają. Jak mi żona
nie pokaże palcem, co mam robić, to
nic nie robię. Mój
idealny odpoczynek to jest, wiesz, oglądam coś,
leżę i coś jem.
Jest to,
na tym ma polegać. Moje
aktywności takie, oczywiście poza sportem, który,
ale to też nie traktuję jako odpoczynek.
Więc witam Majówką, no, a przecież
z dziećmi trochę czasu spędziłem, z córką zwłaszcza,
gdzieś tam chodziłem nad jakieś jeziorko. Bardzo dużo,
bardzo dużo we Wrocławiu jest Ukraińców. Zawsze było
zresztą bardzo dużo, ale teraz to się odczuwa.
Jak się idzie gdzieś do jakiegoś parku z dzieciakami,
to ten język ukraiński
jest absolutnie dominujący.
Polaków rzadko się widuje,
ale bardzo spokojne towarzystwo.
Nie ma tam jakichś hałaśliwych
zabaw czy coś tam.
Nie dlatego mówię, że czuję się przytłoczony
w żadnym razie.
Miło i sympatycznie, ale jakby w obcym kraju.
Ja zauważyłem, że Ukraińcy przeszkadzali nam
do wojny, to bo byli głośni,
problemy same, a teraz po wojnie
jeszcze jakby...
Nie, nie. Znaczy, może jest
taki efekt psychologiczny, o jakim mówiliśmy,
i nie przeszkadzali nigdy do tej pory. Nie miałem
jakichś tam wielkich problemów z tym.
No, ale taka
odmiana. Więc Majówka tutaj we Wrocławiu,
w moich okolicach, to absolutnie po ukraińsku
brzmiała bardzo, bardzo mocno.
A propos Ukrainy,
to ja czasami zerkam sobie
na... Oczywiście jak każdy,
na wiadomości. Z reguły śledzę sobie
różne podcasty i nie przyglądam się za bardzo
telewizji, ale
dzisiaj i przez ostatnie właściwie parę dni
uderzyło mnie strasznie
to... Po pierwsze kwestia...
Ja nie będę się rozwodził za bardzo nad tymi rzeczami,
ale tego, co papież powiedział,
że NATO szczeka pod
granicami Rosji i że on
właściwie jest gotów pojechać do Moskwy
i z Putinem rozmawiać. Ja mówię, wiesz,
nagle ocknąłem się w jakiejś
wersji, jakiejś totalnie zakrzywionej
wersji rzeczywistości. Mówię, co
jest grane? A to nie jest
taki jakby...
Tradycyjne zachowanie Watykanu?
No wiesz co, też tak pomyślałem, nie?
Kurde. Mówię,
jak moja żona mi o tym powiedziała,
to mówię, patrz, jakby historia
lubi się powtarzać. Nie pierwszy raz
Watykan staje po niewłaściwej stronie historii
i to jest...
Czy nie po niewłaściwej?
Źle na tym wychodzą.
Do tej pory
nie wychodzili na tym źle.
Więc tak, czy to jest właściwa, czy niewłaściwa
strona historii, to historia
pokaże. Bardzo się dziwię,
bo wiesz co, można tam
to interpretować, bo tam jest pole
trochę do interpretacji, jak popatrzysz się na ten
oryginalny tekst.
To właśnie też się zastanawiałem, jak to wygląda.
Może to jest takie trochę niemądre.
Nie zastanawiałem się, czemu papież nie
poleciał do Ukrainy
jeszcze. No właśnie, to jest też
jakby...
Z tego względu...
Z tego względu nie jestem w stanie
za bardzo pojąć, co tam się wydarzyło, nie?
Jaki tam proces, bo ja do tej pory
wiesz, ja nie śledzę za bardzo spraw
kościelnych i Watykanu,
ale miałem takie poczucie, że ten papież
całkiem się zachowuje rozważnie
w wielu sprawach. Ale może
byłem w błędzie, może się nie przyglądałem temu
uważniej, bo to mnie wyrwało z butów
zupełnie. Jakby, wiesz,
oczywiście za każdym razem, kiedy słyszysz taką
informację, to zaczynasz się zastanawiać, czy
twoja wersja rzeczywistości nie jest jakaś zakrzywiona,
ale nie potrafię sobie wymyślić scenariusza,
w której to my żyjemy
w jakiejś fałszywej rzeczywistości,
a tymczasem Rosjanie
dostają informację prawdziwe i papież
dotarł do tych prawdziwych informacji
i postanowił stanąć po właściwej stronie. Ja nie jestem
nie jestem w stanie, wiesz, w ogóle
ocenić tego
w tym stopniu. Zaskoczyło mnie to
totalnie. Ale sytuacja jest
rozwojowa, więc będę się przyglądał.
Jakby takim jesteś miłośnikiem
papieży?
Nie, nie, nie.
Nie jestem miłośnikiem memów z papieżem.
Nie, nie, nie jestem miłośnikiem papieży, ale wiem, że
to jest jedna z nielicznych
form autorytetu, która pozostała dla dzisiaj, dla
wielu ludzi, że papież jest
autorytetem. I z tego względu, wiesz,
też patrzyłem na jego
wypowiedzi.
Zawsze wydawało mi się do tej pory, że przynajmniej
były rozważne. Oczywiście, wiesz, ja nie jestem
miłośnikiem kościoła. Nigdy nie byłem.
Ale miałem takie
poczucie, że gdzieś tam jest jakiś
zachowany zdrowy rozsądek. Może
błędnie, wiesz. Może to jest moja kolejne
naiwne spojrzenie na rzeczywistość.
Kościół katolicki ma bardzo dużo
problemów. Nie ma w ogóle
chęci, żeby je rozwiązywać
w jakiś sensowny sposób.
Tak mówię o pedofilii,
żeby nie było tutaj wątpliwości.
No, nie wiem. Wydaje mi się to,
że kościół jest
jaki jest. Co ja mam powiedzieć? Nie wiem.
Nie jestem częścią.
Wydaje mi się, że takie ruchy,
to jest kolejna,
kolejny rozdział książki pod
tytułem, że raczej
więcej osób będzie odchodzić od kościoła
niż mniej.
No i to jest...
Okej, okej. Dobra, to chciałem tylko
takim rzucić. Widzę, że żeśmy się trochę
rozgadali w tym temacie. Też mam wrażenie...
Nadal się dziwię i nie mogę się
oswoić z tym, że takie słowa padły.
Ale też mam wrażenie, że jeżeli
to się wpisuje w schemat
dotychczasowych działań, to mamy do czynienia z równią
pochyłą, która jest pochyła coraz bardziej.
Więc to może ma sens.
Druga rzecz, która totalnie...
Jakby ona jest...
Stoi za tym jakaś pokręcona
logika, ale to, że
Polscy chcą zrobić Paradę
Zwycięstwa w Mariupolu...
9 maja, tak?
9 maja. To jakby...
To jest kolejna granica absurdu, która
została przekroczona. Przecież to, wiesz,
ci żołnierze, ta cała Parada będzie
się odbywać praktycznie jakby po trupach
ludności cywilnej, którą tam wymordowali.
I wiesz...
Ja rozumiem...
Urodziłem się tam w 1977 roku.
Taki twardy komunizm miałem dawno za sobą.
Rozumiałem manipulacje,
rozumiałem cenzurę z perspektywy bardziej historii
niż moich osobistych doświadczeń.
I wiem, że było dużo zakłamania w przeszłości.
Ale dzisiaj to zakłamanie...
Problem zakłamania dzisiaj jest taki, że
zderza się z dosyć swobodnym dostępem do informacji wszystkich ludzi.
To znaczy mamy dużo większy dostęp do informacji,
natomiast zakłamanie wydaje mi się weszło
na jeszcze wyższy poziom. I to,
w jaki sposób się manipuluje informacją,
trochę się zderza.
I dlatego być może odczuwam taki kontrast,
taki absurd, a może po prostu nie wiem.
To jest zupełnie jakiś inny świat.
Nie potrafię pojąć tego, co tam
ruskim do głowy przychodzi.
To też mnie wywaliło.
To jest kolejna rzecz, która mnie wywaliła z butów.
Nie potrafię tego pojąć. Nie potrafię sobie tego w głowie ułożyć.
Wiesz, to jest jakiś manifest.
To jest pewnie jakiś pokaz siły, czy coś.
Siły, której nie ma. Tak naprawdę.
Nie wiem.
Zacząłem się aż zastanawiać, czy to jest jakiś pomysł strategiczny.
Czy oni chcą zastawić jakąś pułapkę
na żołnierzy ukraińskich.
Bo pewnie będą jakieś akcje, które
będą próbowały przeszkodzić
tej manifestacji.
Nawet mówię
w taki sposób nie do końca spójny,
bo jestem trochę...
Ja jako ekspert od wojny mogę ci powiedzieć, że
nie mam zielonego pojęcia.
Z tobą się nie da tak porozmawiać,
bo ty zaraz...
Co ja mam ci powiedzieć? Przecież nawet nie znam się
zupełnie na tym.
Ale też obserwujesz dobrze.
Obserwuję, ale wiesz co? To są takie rzeczy, że...
Kurczę, ja wolę...
Serio wolę się nie wypowiadać na jakieś takie
tematy,
które są mi naprawdę bardzo daleko.
No dobra, dobra.
W porządku. Nie będę tego
od ciebie wyciągał. Opowiadam tylko o tym
z tej perspektywy, że...
To po prostu PR. Ktoś tam sobie coś wymyślił.
Coś tam...
Pewnie propaganda.
No więc jedyne
to to, że
absurdy jakie się dzieją już kompletnie
przekroczyły moje zdolności
pojmowania. Czy to też coś
jest nowego w historii Rosji?
Właśnie nie jest,
ale mimo wszystko wydaje mi się, że
jak już mam wrażenie, że
śmy doszli do dna, to potem się okazuje, że ktoś
bierze saperkę i pod spodem jest jeszcze
dużo, dużo rzeczy do przekopania.
To to. To chciałem powiedzieć.
A opowiadając,
jakby już wracając do lżejszych tematów
i trochę może
zapoczątkowawszy ten dzisiejszy,
nie wiem, czy widziałeś nową mobilkę
Activision Blizzard
z WoWa? Widziałem.
Jezus, jaki to jest cios w twarz.
Ale zaraz będziemy
sobie o tym rozmawiać, bo to jest pokrewne.
O, to chciałem powiedzieć,
żeby nie było tak pesymistycznie,
to powiem tylko, że rozumiem, że
tam gry są dla wszystkich,
ale mam wrażenie, że to trochę jest cios w twarz
takiego fana.
Nic na tym nie tracę
teoretycznie, ale poczułem się trochę...
Mnie ktoś splunął w oko.
Ale zagrasz?
Nie sądzę.
Nie przetestujesz?
A jak się okaże, że to jest dobra gra?
Nie, nie, nie. To właśnie o to chodzi.
Odrobina słodyczy w tej całej informacji jest taka,
że to owszem może być dobra gra,
ale
to nie jest taki sposób wykorzystania tej marki,
którą ja jako stary fan chciałbym widzieć,
ale to nie znaczy, że tam świat ma spełniać moje oczekiwania.
Właśnie mnie to trochę
zawsze zastanawia, jak jest taka rzecz,
bo ja rozumiem, że fani bardzo są związani
zawsze z marką. Dla ciebie
WoW to jednak kawał życia?
Tak, to jestem fanem. Wśród nielicznych rzeczy
to akurat tu jestem fanem.
Przecież oni ci
nic nie odbierają, nie?
Nie musisz to grać w ogóle.
Nic na tym nie tracę teoretycznie, ale czuję się...
Wiesz, to też nie jest tak, że
ktoś mnie zmusza do grania,
ale...
Ale także o nie mówisz, że zmuszają.
Tak, to oczywiście, że tak.
Mnie złapała dzisiaj, a propos
żona mnie złapała, że
gram na tablecie w ustawkę, nie?
Hearthstone'a.
I mówi, co robisz? Co ty grasz?
Ja mówię, że pracuję, tylko, że akurat
w pokoju tam razem z dziećmi, nie?
No, no, to...
No, straszne ustawka.
Ustawka ja...
Bo już opowiadałeś o tym wcześniej.
Ja nie chciałem się przekonać za bardzo do tej ustawki
i teraz przez jakieś dwa, trzy dni
sobie grałem w najemników, bo to jest taki
nowy, nowy tam dodatek.
Jakiś parę update'ów temu wszedł.
Bardzo mi się wywiadał sympatyczny, ale potem sięgnąłem
po ustawkę tak z ciekawości, bo żeś polecał
i tak się wkręciłem strasznie, że o Boże.
Ja już nawet nie chcę mówić, że mam prawie
tysiąc godzin w niej.
Rany boskie.
No, ja mam... Ja mam zaledwie zacząłem, ale mam dwa zwycięstwa,
chociaż na tym wczesnym etapie chyba się gra
z jakimiś takimi, co mają jedno oko i tylko jedną rękę
i nie ustawiają tych teamów.
Ja dzisiaj siedem tysięcy punktów dobiłem.
Jezus, jestem tam na tysiącu,
mam tysiąc dwieście i mówię, o kurde,
mam tysiąc dwusetne miejsce w rankingu.
Ale wiesz co, dla mnie to jest świetna gra,
którą ja sobie mogę montować
i sobie w nią grać.
Tak, tak, ja sobie słucham podcastów w trakcie grania.
Ona jest taka towarzysząca, tak, więc bardzo spoko.
Dobrze, przechodzimy do tematu. Polecam podcast Roki Borys
w trakcie grania w ustawce. Nie znałem, nie znałem.
Muszę sprawdzić. A słyszałem na mieście,
że bardzo przystojni prowadzący są.
Ja chyba się za bardzo rozgaduję
przy tych wstępniakach, nie?
Musisz mnie hamować.
Ja nie będę hamował.
To mnie nie hamuj.
Dobrze, proszę państwa,
Square Enix sprzedał
Crystal Dynamics, Eidos Montreal
i Square Enix
Montreal.
Stawiam, że tutaj będzie pewnie
zmiana nazwy tego studia,
a także prawa do serii Tomb Raider.
Czy wszyscy już mogą zaakceptować,
że my w Polsce mówimy Tomb Raider, a nie Tomb Raider?
Mam nadzieję, że tak.
Dobrze, że to akurat jest akceptowalne.
Bo to jest memem od razu.
Deus Ex Thief
Legends of Cain. No to w sumie
to jest 50 gier.
Sprzedali to za 300 milionów dolarów.
Straszne. To jakieś
kieszonkowe to sprzedali.
Zaraz sobie porównamy, czy to kieszonkowe, czy nie.
Od razu sprawdziłem, czemu ja nie byłem przy tej transakcji.
Sam bym kupił.
Za kasę z kubków. Myślę, że
starczyło. Chyba jeszcze nie.
W sumie przejęcie obejmuje
1100 pracowników
w trzech studiach w ośmiu
lokalizacjach na całym świecie.
Square chce wydać tą kasę
ze sprzedaży na rozwój
sztucznej inteligencji, chmury
i gry blockchain.
Tu jest MFP.
To jest informacja.
Studia i te marki
i wszystkie te gry kupiły
Embracer Group.
Finalizacja odbędzie się lipiec, wrzesień
tego roku.
Just Cause i Life is Strange
dalej będą rozwijane przez
Square Enix, ponieważ poszła
informacja taka, że Square Enix
już nie będzie się zajmował takimi europejskimi
grami. Nie do końca jest to prawda.
No i też będą
rozwijać, mam nadzieję, swój
ostatni hit, czyli
Babylon Fall.
Widziałem, że o tym wspomnisz.
Z Platinum Games, które to
robili, ale powiedzmy sobie
od początku, bo
Embracer Group to może być
problematyczne dla wielu
graczy i słuchaczy podcastu.
Jest to skandynawska grupa,
taki...
korporacja w sumie,
posiadająca ponad 120 firm,
głównie produkujących gry wideo
i wydających gry wideo.
To jest takie jak Gearbox,
Kosz...
Czy w Polsce mówi się Koszmedia, czy Kochmedia?
Nie wiem.
Flying White Hawk,
Warhouse Studios,
Interactive, THQ Nordic,
ale też wydawcę i
producenta komiksów Dark Horse Media.
Square Enix,
Holdings, bo to się tak nazywa,
jest to japońska firma, która
produkuje i wydaje mnóstwo gier.
Chyba największymi markami jest
Final Fantasy oczywiście,
Nier seria i
Kingdom Hearts.
Firmy, które zostały sprzedane,
czyli Crystal Dynamics,
jest to amerykańska firma,
która przede wszystkim jest znana z nowej trylogii,
może nawet nie całej trylogii,
ale z nowego Tomb Raidera
i z nowego zapowiedzionego
Tomb Raidera na Unreal Engine 5,
ale też robiła
takie rzeczy jak
Legacy of Kain i to było ileś tam
tych gier, czy taka stara,
zawsze w moim serduszku
zręcznościówka Gex, nie wiem czy pamiętasz.
Pamiętam, pamiętam nazwę,
ale już nie potrafię sobie za bardzo...
Square Enix Montreal, tam jest 500
pracowników, oni mają studia
w Kanadzie, w Szanghaju,
głównie są znani z Deus Exa i Tifa,
no i Square Enix Montreal,
to też jest Kanada i UK,
oni odpowiedzialni byli
za mobilne wersje Go, czyli
Hitman Go, Lara Craft Go,
Deus Ex Go,
no i studio, tak jak wspomniałem, zapewne
zmieni nazwę.
No i pierwsza rzecz,
która się ciśnie na usta
przy tym zakupie, to jest
WTF? Czemu tak tanio za takie
studia i marki?
To jest w ogóle niezwykła rzecz.
Ja jeszcze jedną rzecz chciałem
się zapytać,
czy tam są także studia,
bo wydaje mi się, że Eidos stoi także
za Guardians of Galaxy
ostatnim i
Marvel Avengers, zgadza się?
I to te marki też poszły...
No nie, to jest własnością Marvel, jest tych marek.
Okej.
No są to licencjonowane produkty.
Nie, źle, źle, źle zapytałem.
Rozumiem, że te studia nie zabrały ze sobą
prawdą do... Bo wiesz, bo jak
będzie wyglądać praca nad teraz
update'ami, aktualizacjami, zwłaszcza jeżeli
te trzynaście osób, które gra w
Marvel Avengers, pewnie chcą wiedzieć, jaka będzie
historia przyszłych update'ów. No, patrząc na wyniki,
to niech se znajdą
lepszą grę. To prawda.
To prawda, to
nie udało się za bardzo.
Więc ty pytasz,
dlaczego tak tanio? Ja oczywiście na to
odpowiedzi nie znajdę, ale
spekulacje chyba można sobie,
na spekulacje można sobie pozwolić i one będą
niedalekie od błędu, niedalekie od prawdy.
Bowiem
te wszystkie studia, o których mówiłeś,
te wszystkie marki, o których opowiadałeś,
poza tym Raiderem, którego
nie jestem pewien, ale on jakieś tam wyniki osiągał
finansowo. No ale 2018 rok.
Tak, tak, to jest
kawał czasu. Natomiast na pewno
znajdą sobie taką grę, jak Deus Ex,
która jest absolutnie fajną produkcją,
ale tam nie zaspokoiła
potrzeb rynku i fanów i nie sprzedała
się za bardzo. To jest taki trochę,
bo po pierwsze to jest projekt cyberpunkowy,
jakby nie patrzeć. I to jeszcze przed
cyberpunkiem, to jest takie, taka
część popkultury, która za bardzo graczy nie
interesowała. I Deus Ex poruszał fajne,
ciekawe, filozoficzne problemy. Może nie był
wybitną grą, może był trochę ograniczony,
ale jednak był ciekawy, moim zdaniem.
Właściwie nawet
począwszy od pierwszego Deusa, który był
rzeczą wybitną i kultową do dzisiaj,
ale to są takie gry, które się za bardzo nie sprzedały.
Wymieniałeś jeszcze
no i te wspomniane Marvel Avengers.
Ale żeby to nie były klapy jakieś.
Nie, nie, nie. To były
gry, które uznane są za dobre, ale
nie sprzedały się za bardzo. I powiedziałbym,
że to ostatnie, nie wiem, 10-20 lat
tych produkcji
to są takie rzeczy, które się nie sprzedawały
za bardzo. I nie
zarabiały dla tego Square Enix pieniędzy.
Teraz Japończycy postanowili
odciąć tą skorodowaną, albo
pokrytą gangreną kończynę
i za jakieś niewielkie
pieniądze się tego pozbyć.
Ale wydaje mi się, że
tajemnica tych porażek
Square Enix nie do końca
jest, to wydaje mi się jakaś taka
droga na skróty, że to jest ich wina,
ich sprzedajemy, odcinamy i teraz będą już same
sukcesy. Babylon's Fall,
o którym wspomniałeś, był robiony przez
twórców Nier Automata.
Gry, która była świetna.
Platinum Games.
Tak, Platinum Games. A teraz
to jest straszna wpadka.
Babylon's Fall jest jednym z najbardziej
widowiskowych wpadek,
jakie w ogóle
wydawnictwa Square Enix miały.
I to od razu mi się przypomina historia z Final Fantasy,
gdzie tytuł tej gry
oznaczał tak naprawdę
ostatnią grę, którą Square Enix miało robić
i dlatego się nazywało Final Fantasy.
Okazało się sukcesem i uratowało to
w sumie od porażki,
ale na to wygląda, że ta
finałowa fantazja jeszcze przed nami.
I to studio
ma gdzieś tam w DNA zaszyte
nie do końca udane projekty. I to nie do końca
jest tak, że to ci tutaj
amerykańscy i zachodni twórcy gier
ponoszą główną winę, no bo Square Enix
też ma swoje wpadki i ten Babylon's Fall
chociażby potwierdza to dzisiaj. Więc nie wydaje
mi się, żeby odcięcie takich studiów
cokolwiek miało poprawić sytuację
Square Enix, bo tam problem jest większy.
Ja wiem, wiesz co? Jest trochę
tak, że jest to pewien
standard
wśród firm, które są
uwielbiane przez graczy, że jak
coś nie generuje
oczekiwanych zysków,
zwykle jest to procentowo. Electronic Arts,
firma uwielbiana
przez graczy, zwykle robiła tak, że jeżeli
jakaś gra nie robiła
ponad 15% marży,
no to
zamykali studio.
Activision robiło tak,
że jak jakieś studio
robiło swój projekt i to też się nie sprzedało,
to potem już do końca życia musieli robić
Call of Duty.
To prawda jest. To się
zdarza nie pierwszy raz, zresztą w całej historii,
w całej tej branży jest mnóstwo takich marek
i tytułów, które zostały
zaprzestane ich produkcji, ale jednak
pozbywanie się za 300 milionów, bo wiesz, to,
że się pozbyli tych ludzi, tych studiów,
to coś, co było, co generowało koszty, teraz im nie będzie
generowało kosztów, więc zakładam,
że są szczęśliwi z tego powodu. Wiesz,
może znaleźli się w takiej sytuacji, że musieli tutaj
odciąć teraz te wydatki natychmiast i to
był najlepszy sposób, żeby wyjść jeszcze na tarczę z tego
całego starcia z jakimiś pieniędzmi,
ale takie marki,
takie marki jak Tomb Raider,
takie marki jak Deus Ex, to są potencjalnie marki,
które mają prawo w przyszłości zarobić dobre pieniądze,
czy to w kwestiach, czy to
wiesz, na poziomie gier, czy może na poziomie
filmów, czy seriali i tak dalej.
To jest potencjalnie bardzo interesujące
i te marki jednak są kultowe, jakby nie patrzeć,
zwłaszcza Tomb Raider, bo Deus Ex nie dla
każdego może być kultowym.
No, w szczególności po, powiedzmy, kontrowersjach
związanych z cyberpunkiem, może stwierdzili,
że te,
jakby to IP
nie ma przyszłości.
No i wyraźnie i tak uznali, jakby,
no bo sprzedali to
bardzo, bardzo tanio, ale mam wrażenie,
że to był jakiś sposób na
ratowanie tych pieniędzy
i jakaś, nie wiem,
tratwa,
odcięli po prostu obciążający
wagon i się dalej toczą już
bez nich, tak porzucili to
jakoś totalnie, a w obliczu tych ostatnich
wydatków, zwłaszcza, które Microsoft ponosił
na studia wszelakie,
to mam wrażenie, że to jest jakaś, wiesz,
to jest wtopa także handlowa,
to znaczy, niezależnie od tego, czy im to generowało
straty, czy nie, to mam wrażenie, że
przy ostatnim zainteresowaniu wielkich korporacji,
bo Sony też kupuje rzeczy w
mniejszym stopniu, ale Microsoft kupuje,
wielkie pieniądze wydaje, więc gdyby
ten Square Enix się trochę zakręcił sprytniej,
to czuję, że mogli to puścić za znacznie
grubszą kasę. Okej, poczekaj chwilę. Sony kupiło
Bungie za 3, no czyli Destiny
za 3,6 miliarda dolarów,
kupili
technologię, doświadczenie,
know-how,
plus wielką markę i idą bardzo
w
gry z serwisy.
Microsoft kupił
z AniMax za 7,5 miliarda
dolarów, bardzo dużo marek,
cały czas
te firmy, cały czas Bethesda zarabia,
no to nie jest.
MS kupiło Activision, dobra, to jest 68
miliardów dolarów, ale kupili
Call of Duty i Warzone, który jest
najlepiej zarabiającą grą
ostatnich lat, powiedzmy.
Uproszczając, okej. Take Two
kupiło Zyngę za 13 miliardów,
Zynga, rynek
mobilny, know-how, wszystko,
użytkowników, to jest kupę warte.
Embracer kupił
Gearboxa za 1,3 miliarda dolarów.
W sumie
co ma Gearbox jeszcze oprócz
Borderlands
i takich
dodatkowych rzeczy.
Mają jeszcze rzeczy, ja sobie
zaraz to sprawdzę. Więc jak widzisz tutaj schodzimy
schodzimy sobie
do
z tej ceny,
a jeszcze Asmodi,
z tego co pamiętam to są
mobilki i planszówki za
2,7 miliarda euro.
No i jeszcze kupili niedawno
Flying Wild Hog za 137
milionów dolarów.
To jest polskie studio.
To jest polskie studio
i nie masz tutaj za bardzo,
bo
jeżeli jest takie studio
i oni sprzedają się komuś za
300 milionów dolarów,
to nie dlatego, że po znajomości sprzedają
znajomemu, tylko nikt inny nie chciał
kupić za więcej. Podejrzewam,
wiesz, jest to możliwe.
Oczywiście, że tak. Chociaż mam wrażenie, że
to co powiedziałem na początku, że to bardziej
przypomina odcinanie kończyny,
która jest już niesprawna, niż
jakiś sprzedaż, bo mam poczucie,
być może błędne, że te
marki mają bardzo duży potencjał.
Nie ma ich być może zbyt wiele,
przez ostatnie lata nie dowoziły, ale to
nie znaczy, że się nie da zrobić gier
na tych markach, które by się dobrze sprzedały.
Wydaje mi się, że dałoby się zrobić.
Zresztą informacją o Unreal 5
myślę, że trochę poruszyła w pozytywnym sensie
świadomość graczy.
Oczywiście,
jest tak, że
jeżeli mamy do czynienia ze sprzedażą
za 300 baniek, to zakładamy, że
tam miały miejsce jakieś negocjacje, okazało się, że
więcej się wyciągnąć nie da, ale wydaje mi się, że
więcej się wyciągnąć nie dało, dlatego, że
Square Enix już nie miało cierpliwości do tego.
I owszem, te wielkie transakcje,
o których mówisz, to
sugerują, że można znacznie mocniej sprzedawać
te gry, ale tak, faktycznie, te wszystkie marki,
które Microsoft kupił,
to są marki, które świetnie funkcjonują i one sobie by
doskonale porodziły bez Microsoftu,
a ten odłam Square Enix
wydawał się już takim,
być jednak tą kulą u nogi. Ale mimo to
uważam, że to jest, że
oczywiście to nie jest, w żaden
sposób nie oceniam tej transakcji. Wydaje mi się, że
w mojej świadomości jako gracza
te marki są warte znacznie więcej
i to trochę przykre, że
rynek jednak ocenia je inaczej, że to
nie jest coś, co jest na tyle
wartościowe, żeby zrobić na nas gigantyczne
wrażenie jak sprzedaż aktywizacji. No bo co to jest 300
milionów dla Microsoftu?
No nie, to jest właśnie, jak powiedziałem, że nawet
2 miliardy dla Microsoftu, to się wydają
jakieś małe pieniądze,
więc nawet, wiesz, no, Microsoft nie chciał nawet
300 baniek wydać za to, jak
wszystko jest oceniane. Wiesz co, dla mnie to było trochę
dziwne, że tutaj nie było
takiej walki, no bo przecież
oni robią z
Crystal Dynamics
robią... Boże,
jak to się nazywa? Dark...
Perfect Dark.
Okej. Czyli
The Initiative robi razem z
Crystal Dynamics projekt. I
wydawało mi się, że jeżeli tam przyjdzie jakaś
sprzedaż, jakieś coś, pojawiły się plotki,
to że raczej
w tą stronę pójdą, no bo tutaj są
jakby, wiesz...
Perfect Dark to się nazywa?
To się nazywa Perfect Dark, tak. Okej.
I
Embracer, oczywiście,
to jest ogromna firma, nie?
To jest tak duża firma, że nawet,
wiesz, to jest taka firma parasol, że nawet nie wiemy,
że ona jest. To znaczy, jest tak dużo tam
skupionych mniejszych korporacji.
Po drugie, tam jest tak, że tam jest dużo
firm dużych, pod nimi jest jeszcze
trochę mniejszych i też dużych, więc to jest
trochę dziwne. Dla mnie jest dziwne bardzo,
że tam nie było żadnej
walki o to, ale może
kwestią jest tego, że dwie ostatnie
gry, czyli Marvel Avengers
i Guardians of the Galaxy,
to są flopy.
Mimo, że Guardians zdobył
niezłe oceny,
w ogóle się te gry nie sprzedały
i oczywiście Marvel Avengers
potrafił być na listach
sprzedaży
najlepszych gier,
no tam w UK,
nie? Masz te listy.
Tak, tak, to wzbudzało zainteresowanie, wiadomo.
Ale nawet prezes, ten
Matsuda z Square Enix,
prezes, napisał, że
opisał Avengers jako
komercyjne rozczarowanie.
Oni tam przecież
jeszcze próbowali to jakoś ratować.
Wrzucili jakieś mikro...
jakieś takie doładowanie
ekspa, tylko które mogłeś kupić
za prawdziwe pieniądze, nie za walutę w grze.
To chyba na początku był taki scenariusz, że oni będą
z tego wyciągali kasę. Tak, tak, tak, ja to rozumiem,
ale jakby
już tak agresywne
wyciąganie kasy od graczy,
że potem się z tego wycofali.
Tam był, jeżeli
pozwolisz mi to, jakby w tej,
bo Marvel Avengers dzielił się na
dwa segmenty, pierwszy single playerowy,
całkiem nieźle zrobiony, chociaż króciutki,
i drugi multiplayerowy,
taki kooperacyjny. I ten kooperacyjny
miał niestety taki model
sprzedażowy,
jak tradycyjne mobilki.
To znaczy ciągle ci wydawcy
chyba nie
rozumieją tego, że tych transakcji
mobilnych nie da się jeszcze na pecetowym rynku
konsolowym wprowadzić, bo gracze jednak
to jest za dużo.
Mobilni nie wydają taką kasy,
bo chyba nawet nie zwracają na to uwagi, nawet nie wiedzą, że
wydają, to jakiś jest proces psychologiczny.
Ale pecetowi to się jednak zastanawiają
trochę. Nie, no tam, tak, transakcje
były bardzo, bardzo nieprzyjemne. No i wiesz,
i jakby popatrzeć na to,
to dajesz
bardzo doświadczonym
studiom, które kosztują,
które zatrudniają dużo osób.
Koszty utrzymania tych studiów są
bardzo duże. Dajesz im,
no trzeba to jasno powiedzieć,
największą popkulturalną
markę na świecie.
Marvela.
Avengers jeszcze.
Guardians of Galaxy.
Jeżeli oni z tego nie potrafią
zrobić,
nie potrafią zrobić z tego pieniędzy,
to być może jest to sygnał
dla wszystkich dookoła,
że
nie warto wydawać na nich pieniędzy.
Pewnie takie
rozumienie tam miało miejsce.
To jest takie rozumienie, wiesz, jakby
Excela, nie?
No, ale to też jest taka rzecz,
że zakładam, że,
bo Marvel Avengers sprzedawało się
nie tak źle, przynajmniej na początku, dopóki się
gracze nie zorientowali z czym mają do czynienia.
I tu największym problemem nie było
to, że ta
graczka nie sprzedaje się tak dobrze, jak powinna,
wedle tego poziomu
popkulturowego, o którym mówisz, tylko
ona się nie sprzedaje dobrze, bo to jest źle zrobiona gra.
Dlaczego jest źle zrobiona gra? Ponieważ
wymuszono, zakładam,
że to jest, wiesz, to jest jakaś nadrzędna decyzja,
jak to spieniężać.
Ona została zbudowana wokół tego spieniężania
i to taka filozofia
tworzenia gier, wiesz,
nigdy nie wzbudzi zainteresowania
graczy. To jest zawsze skazane na porażkę.
Electronic Arts wiele miało takich wpadek,
gdzie tworzą gry, których
centrum jest zarabianie pieniędzy i wokół
tego buduje się całą mechanikę, całą rozgrywkę
i to się okazuje wtopą i ludzie
protestują i to będzie miało miejsce za każdym
razem. Powiedziałbym, że owszem,
można obwiniać ludzi, którzy tworzyli tę grę
za jej porażkę, ale uważam, że w przypadku
Marvel Avengers to podstawowym
problemem jest sposób myślenia
o sprzedaży tej gry, a zakładam, że to jest
nadrzędny pomysł i że to jest coś, co
wyszło gdzieś tam z góry.
Tylko pytanie, czy ludzie, którzy decydują,
gdzie wydać miliony albo
nawet miliardy dolarów,
czy to jest dla nich argument?
Czy dla nich argumentem jest raport
sprzedaży z ostatnich
pięciu lat?
Jak ktoś jest prezesem takiej firmy, to nie weźmie na klatę,
że pomyliłem się, nie powinienem w tą stronę
pchać tej firmy.
Ja miałem dobry pomysł, tylko oni to źle zrealizowali.
Tak na pewno tam jest.
Ale jakby cały czas mówię,
z mojej perspektywy
gracza, to problemem tych gier
nie było to, bo one
jakby w kwestiach technicznych,
gameplayowych zostały zrobione całkiem dobrze.
Tylko cały pomysł na ten
cały luter powiedzmy
był źle rozwiązany,
bo byłby zbudowany wokół mikrotransakcji
jakichś skinów i innych takich pierdółek,
a to jest jakiś problem nadrzędny.
Więc powiedziałbym, że tak, że
wydaje mi się, że w obliczu zwłaszcza
tych Marvel Avengers, sprzedaż tych
marek powinna pozytywnie wpłynąć
na marki, ponieważ mam poczucie, że
Square Enix jest głównym winowajcą tego,
że one nie odnoszą sukcesu.
To sobie zaraz do tego wrócimy, ale
Daniel Ahmad, czyli
ten znany typ z Twittera.
Analityk twitterowy.
Tak, z Nico Partners, analityk.
No on powiedział, że przez jakiś czas
Square Enix chciało
sprzedać zachodnie studia, że ten proces
trwał jakiś. Dla mnie to jest właśnie
jakby dowód na to,
że nawet jak firmy
nam mówią, o tutaj u nas
to jest, tak jak Microsoft mówi, nie?
My dajemy pieniądze, róbcie najlepsze
gry i super będzie, że to
nie jest takie
oczywiste, że każdy tam patrzy
w Excela bardzo dokładnie, każdy dolar
jest z jednej i drugiej strony sprawdzany
przed wydaniem,
czy będzie się to opłacać, czy nie będzie się
opłacać i
niestety
nikt nie wierzy w te
marki i nikt nie wierzy w te gry i nikt nie wierzy
w te studia, co jest dla mnie
w ogóle bardzo ciekawe.
To jest
ta kwota
300 milionów dolarów
oznacza,
że totalnie
wszyscy
uwierzyli w to, że
jakby, że oni nie zrobią już nic więcej
ciekawego, no.
Gracz chciałbym widzieć przyszłość dla tych
marek, ale prawda jest taka, że te wszystkie
studia, które wymieniłeś, to jest kilkanaście lat
porażek
finansowych i to nie jest
taki proces.
Ja myślę, że ten, przynajmniej
przy tym Tomb Raiderze z 2018
on się sprzedał prawie w 9 milionach,
więc
to tam jeszcze nie było aż takiego,
no ale 4 lata
jesteśmy potem, nie? Dwie gry
bardzo duże. Słuchaj, pamiętaj,
bo my tu mówimy o Marvel's
Avengers i Marvel's
Guardians of Galaxy.
Ile kosztują te licencje?
No tak, tak, to jest kolejna sprawa.
My nie wiemy jak
przy Avengersach się rozliczali.
Czy brali jakiś procent, czy
co miesiąc musieli płacić.
Chyba licencje po prostu brali.
Nie mamy, więc
te studia jakby w tym systemie
były bardzo, bardzo
drogie w utrzymaniu
i zupełnie, no nie,
znaczy one tam zarabiały na siebie jakieś, bo tam
bo tam wychodziło, że
Eidos miał marżę zysku
w wysokości 0,65
a
Crystal Dynamics
3,6, a cały
Square Enix
14,2. I to też
od Daniela Achmada informacje.
Więc widać, że tam ledwo
były tak na styk, ale wiesz,
no to jest taki zarobek, że
no w cokolwiek sobie zainwestujesz
300 milionów dolarów i
jesteś w stanie wyciągnąć z tego
przez, wiesz, 2 lata więcej. Znaczy jeżeli
jesteś na takim poziomie, bo ja bym
się wtopił.
Zobaczymy, co się będzie działo z tymi
studiami i z tymi markami, bo to 300 milionów
dolarów z perspektywy takiej wielkiej firmy,
jak ten Embracer, o którym żeśmy nawet za bardzo nie
wiedzieli, bo on jest taki duży, że go nie widać. Po prostu
jakbyśmy stali przy słomce, to słonia nie widać.
On się, on po prostu
jest... Jest taka szara eminencja.
Nie, nie, bo wiesz, znamy tam
Koch Media, nie, czy THQ.
Znamy te studia. Oni właśnie bardziej się
tak reprezentują jako, jako
ci wydawcy, czy jako studia, nie.
No więc zobaczymy,
bo, bo na pewno tam dojdzie
do jakiejś mocnej restrukturyzacji. Jeżeli
od początku był taki zamysł, że,
że to się nie, że te firmy nie
wyrabiają. O, jakaś
katastrofa się chyba wydarzyła.
Moja córka, nie wiem, czy nie będę musiał
zrobić krótkiej przerwy, ale dobra.
Bądźmy dobrej myśli.
O Jezus Chrystus, no dobra.
Więc...
Nie mogę otworzyć.
Nie możesz otworzyć drzwi?
Spokojnie, kochani.
O Boże. Już, już dobrze jestem
na nagraniu, wiesz. Nie płacz tak strasznie.
To się zdarza.
Cześć. To jest Borys.
Cześć, Borysu.
Dobra, chodź, otworzymy te drzwi.
Nie płacz, kochanie.
Poradzimy sobie. No dobra.
Więc tam musi dojść do jakiejś restrukturyzacji
tej firmy i na pewno to się wydarzy i wszyscy ludzie, którzy
tam pracują, wiedzą, że to się wydarzy.
Pytanie, czy te 300 milionów
to było po to, żeby przyjąć te studia, żeby one dalej
się produkowały, czy było po to, żeby przyjąć te
marki i mieć je gdzieś tam w zapasie
i ewentualnie je wykorzystać później.
Z taką
masą ludzi, 1100 osób, to mnóstwo
rzeczy może zostać
zrobionych. Jako, że ten embracer faktycznie kupuje
firmy, to nie jest tak, że oni mogą zostać rozdzieleni
do innych zespołów, bo wydaje mi się, że każda
z tych firm funkcjonuje jakby oddzielnie
i my je tak identyfikujemy jako
oddzielnie, a nie część jakiegoś większego zespołu.
Więc coś pewnie będą robili
z tymi firmami, ale to nie wydaje się
taka inwestycja, która, że wiesz,
że oni muszą zaraz, musimy szybko odzyskać
te 300 milionów, bo to była gruba kasa.
To może być taka inwestycja, która
może być przemyślana w ten sposób, że
okej, mamy te marki, jeżeli wymyślimy
co z nimi robić, to będziemy je wykorzystywali,
a teraz te firmy powoli rozwiązujemy
i nie ma się co nimi za bardzo
przejmować, bo i tak nie zarabiają i tylko
generują koszty. Więc tam dużo
może się wydarzyć. Z takich większych,
znanych marek, no to są te cztery,
które już mówiliśmy, czyli tam
Deus Ex, Thief, Legacy of Kain.
No mamy tego Gexa
też, Pandemonium, nie wiem czy pamiętasz
taką cyrkową
zręcznościówkę? Bardzo dawno.
Pandemonium kojarzę.
Zawsze kojarzę tytuły, a czasami ciężko
mi obraz sobie przypomnieć.
To też patrząc na te dokumenty,
no to myślę, że
wiemy, czego możemy się spodziewać.
Nowy Tomb Raider został już ogłoszony.
Deus Ex
w twicie od
publishera pojawiły się właśnie
i Tomb Raider i Deus Ex.
Jako informacja.
Za to w oficjalnym komunikacie
o przejęciu
powiedzieli, że Thief
i Legacy of Kain są możliwe,
że w te marki jest
duże prawdopodobieństwo, że zainwestują.
Po drugie napisali,
że Eidos Montreal,
że jakby pracuje
nad kilkoma grami,
AAA i nowym IP.
Co w ogóle ciekawe jest.
I najważniejsze, że w tym dokumencie,
którym jakby ogłaszali
ten zakup,
napisali, że oni uważają, że w ciągu
dekady będzie coraz
większe zapotrzebowanie
na wysokiej jakości treści,
w tym gry dla jednego gracza
AAA.
Za każdym razem, kiedy taka informacja
się pojawia, to ja jestem pełen nadziei,
bo to ja mam bardzo wysokie zapotrzebowanie
na wysokiej jakości gry single player AAA.
I chciałbym wierzyć, że faktycznie
to jest jakiś kierunek albo jeden z odłamów
istotnych dla tego rynku,
bo cały czas mam takie lęki, że
skończy się wszystko w grach
kooperacyjnych albo kompetytywnych,
albo takich, gdzie można sprzedawać lootboxy,
bo to też taki kierunek gdzieś tam jest wyznaczony
z jednej strony i to jest bardzo nieprzyjemny
dla mnie kierunek, bo to nie byłyby gry dla mnie.
Więc owszem, mam nadzieję, że tak będzie.
Jeżeli chodzi o te wszystkie marki, to jest tak,
że ja darzę je ogromnym sentymentem, ale też
nie czekałem jakoś za bardzo na te gry.
Najbardziej na Deusa, ale też trudno mi sobie wyobrazić,
by on się mógł wpisać dzisiaj w moje zapotrzebowania.
O cyberpunku można mówić,
co się chce, ale no jednak
jakby wygenerował te cyberpunkowe
zapotrzebowania na odrobinę wyższym poziomie,
niż Deusex do tej pory dostarczał.
Tomb Raider jest
taką marką, Tomb Raider jest taką marką,
która trochę była
pokrewna do tego, co robiło Naughty Dog
z Uncharted, ale mam wrażenie, że każda kolejna
część była słabsza od poprzedniej
i coraz bardziej absurdalna. Mam takie poczucie,
że tam progresu nie ma.
Pewnie jest, oczywiście, na pewno technologicznie te gry
się różnią między sobą, ale wiem, że przy pierwszej
części bawiłem się znacznie lepiej, niż przy drugiej,
a przy drugiej bawiłem się lepiej, niż przy trzeciej.
To nie jest dobry kierunek rozwoju.
Więc
liczę, że tam jakieś zmiany się wydarzą.
Nie dziwię się, że
to nie do końca dowodziło i
nie zarabiało pieniędzy,
no ale
też się zastanawiam, bo te informacje takie po tej
sprzedaży zdają się być optymistyczne,
że tam jest jakiś plan na produkcję
i wydawanie tych gier, więc
może coś pójdzie do przodu, bo to
jakby z korzyścią dla wszystkich byłoby,
gdyby te studia zaczęły produkować gry, które
zarabiają i które są dobre dla graczy,
bo jedno z drugim czasami nie idzie w parze.
Więc zobaczymy, ale takie obietnice
i deklaracje to wiesz, pełno ich jest zawsze
i wszędzie. Z drugiej strony i Cyberpunk
się nieźle sprzedał, no wiadomo, że poniżej
oczekiwań przedpremierowych
analityków, ale
Elden Ring się dobrze sprzedał,
chociaż nie wierzę, że ten wynik wpłynął na
Embracer Group, bo
oni wiedzą, jak dotrzeć
czasami ze swoimi
może nie niszowymi, ale
no na przykład takie LX2,
no to jest od nich.
I oni wiedzą,
że jest tam jakaś grupa
graczy, która jest tym zainteresowana.
Teraz mam
takie wrażenie, że właśnie przez Elden Ringa
to o czym
mówiłem już kiedyś, że trochę
się pojawi moda
na porządne gry single player,
bo to ten wynik
sprzedaży i to ile osób
grało tak długo w tą grę, to też
rozbudza wyobraźnię
nie tylko graczy, ale też
i użytkowników Excela
hardcore'owych, więc
bardzo się
cieszę, że taki
komunikat poszedł
oficjalnie.
Ja powiem szczerze,
nie wiem jak miałby Tomb Raider
wyglądać, żebym ja
się nim zainteresował, bo już ta
trzecia część to już mnie totalnie odrzuciła.
Może jak byłby trochę
bardziej hardcore'owy
i taki
nie wiem jaki.
To też jest taka prawda, że nie jestem twórcą
gier i sobie mogę tak sobie coś wymyślać,
ale dopiero jak to dostanę, to stwierdzę czy
mi się podoba czy nie.
Jest niestety przykrą prawdą to,
że Lara Croft
coraz bardziej przestaje być postacią kultową
w popkulturze, natomiast Nathan Drake
jest coraz bardziej. Widać,
że niezwykle mocne jest
to, żeby te gry się rozwijały w kierunku pozytywnym,
bo Tomb Raider
trochę ta
marka jest eksploatowana w niewłaściwy sposób.
Nieważne czy tam intencje były złe czy dobre, to się
nie udaje zdecydowanie ostatnio i trudno
mi sobie wyobrazić grę, która by dzisiaj
poruszyła wyobraźnię, bo
większej ilości graczy.
Uncharted ma w sobie to, że praktycznie
każda postać, która tam jest wprowadzana
jest jakaś, jest interesująca, można o niej
opowiadać osobne historie. One umieszczone
na kanwach filmowej
opowieści też jakoś grają, też jakoś
spełniają swoją rolę. Chociaż to film
oczywiście pewnie nie był wybitny, ale jakiś
tam był. Dało się opowiedzieć tą historię, to się obejrzało.
Ludzie są zainteresowani tą marką
i tymi postaciami. W przypadku
Tomb Raidera nie mamy za bardzo z tym do czynienia.
Nie wiem, jak tam ostatni Tomb Raider
z Alicia Vikander się sprzedał,
ale podejrzewam, że
nie był to jakiś wielki, wielki hicior, chociaż ja
obejrzałem z przyjemnością, całkiem ładny był film.
Ja powiem ci szczerze, że dla mnie ciekawe by było,
gdyby to poszło w taką stronę
The Last of Us.
Także bardziej
mocniejszy, cięższy klimat.
Cięższy klimat, mniej przeciwników
i
trochę więcej zagadek.
Wydaje mi się, że w ogóle
pomysł na pierwszą część
z tej trylogii ostatniej był taki już.
Właśnie to była taka produkcja, która była ciężka.
Tam czuć było ten survival,
walkę o przetrwanie, to, że
to jest bardziej dramatyczne
i niebezpieczne i bardziej prawdziwe.
Natomiast już kolejne części
niestety odbiegły od tego schematu
w bardzo nieprzyjemny sposób.
Więc zgadzam się z tobą.
Czyli ta pierwsza część tej nowej trylogii.
Tak, pierwsza część nowej trylogii. Uważam, że bardzo ciekawy
kierunek wyznaczyła.
Ale też tam, wiesz.
Kurde, ja wiem, że to jest z Uncharted mocno,
ale walka z
falami wrogów
i to takie, wiesz,
tutaj płacze nad sarenką,
a tam potem zabija 40 chłopa.
No wiem,
to chyba się gier, które są oparte
na strzelaniu do przeciwników, nie da
zaprojektować w ten sposób.
Jakby była tylko walka
z bossami.
No,
a co by się, reszta zagadki.
Tomb Raider kontra,
taki versus Elden Ring.
No, Elden Ring ma to siebie też
to, że nie ma
aż tak dużo tych walk, nie ma aż tak dużo tych przeciwników.
To się wydaje dużo bardziej realistyczne
z takiego, chociaż ja wiem, no realistyczne.
Trudno w ogóle mówić o czymś takim
w przypadku gier.
Ale tak, te walki są dłuższe,
dużo bardziej intensywne i jest ich mniej
niż w przeciętnych
mordowankach fantasy.
Zobaczymy.
Scenariuszy rozwoju tej marki jest bardzo dużo.
Nie ma wątpliwości, że one gdzieś tam
po drodze się zagubiły i nie osiągały
sukcesów. Te wyniki sprzedażowe
nie były zbyt dobre i ta transakcja ostatecznie
potwierdza, że tam sukcesów nie były.
300 milionów to jest oczywiście wielka kwota,
ale zważywszy na to, jaką historię mają te marki,
no to chyba nie będziemy
się spierać co do tego, że to zostało dosyć tanio
sprzedane.
Jeżeli ktoś był w stanie tak to tanio sprzedać
i tak tanio kupić, to
jakie ma plany.
Ja mam pytanie do Państwa.
Ciekaw jestem tej wizji,
jak według Was
powinny wyglądać te marki. Czy
czekacie na Tifa nowego?
Czy
Blood Omen nowy?
Myślę, że to
by było ciekawe. Jak sobie
wyobrażacie, że takie gry teraz jakby miały
wychodzić? Bo pewnie wyjdą.
Pewnie tak. Jeszcze
jednej rzeczy chciałem opowiedzieć. Już wiem, że
już długo rozmawiamy, ale
to miało być we wstępniaku, a mi wyleciało z głowy,
bo i tak wstępniak był długi. Ostatnio
zwróciłem uwagę, jest taka dyscyplina
sportunowa, która trochę przypomina golfa,
ale nie rzuca się, nie bije się
piłeczki, tylko się rzuca dyskami
takimi.
Na takich polach, które przypominają golfowe.
I w ogóle bardzo mi się to spodobało.
Na razie oglądałem to tylko w internecie.
Że ludzie rzucają takimi dyskami.
Właśnie nie pamiętam, jak to się nazywa.
To w Ameryce jest uskuteczniane, są jakieś
kluby i w ogóle takie.
Więc się rzuca tymi dyskami, aż się...
Ringo.
Nie wiem, czy to Ringo.
Więc jestem bardzo ciekaw, czy w Polsce takie rzeczy
bywają, czy ktoś gra. Na przykład, czy we Wrocławiu
są takie pola do pogrywania w to?
Bo to byłaby świetna zabawa z dzieciakami.
Ja bym z wielką przyjemnością w czymś takim
wziął udział, a nie wiem.
No bo oczywiście można gdzieś iść na jakieś dzikie pola
i sobie porzucać tym, to żaden problem.
Ale takie, że się idzie od punktu A
do punktu B, jak najmniej rzutów
wykonując, to to jest interesujące.
Więc jeżeli ktoś z Państwa słyszał o czymś takim w Polsce,
to proszę dać znać.
Zwłaszcza jak w Wrocławiu.
Coś takiego znalazłem jak dysk golf.
No tak, coś takiego.
Możesz sobie kupić
zestaw za 12 zł na Allegro.
Tak, plus boisko.
Na działce
dasz radę. No nie, no wiem.
Oczywiście, że może na działce, nie?
No, ale to jest taki
rodzaj golfa, który by mi pasował.
Czyli ringo. Tak, tak.
No może ktoś wie.
Może ktoś słyszał, może ktoś wie,
może ktoś się odezwie. I z mojej strony
to wszystko już. I chyba z naszej
strony to wszystko. Z mojej też jak najbardziej.
Przypominam, że ostatni dzień zakupu
kupków. Przypominam i zapraszam
Państwa dzisiaj na stream
nasz wspólny. Nie wiem, to
zrobimy jakieś takie łączenie na Twitchu,
że u Ciebie i u mnie da się chyba tak zrobić, nie?
Tak, tak. Coś takiego wymyślimy.
No, o 20 już
powinniśmy być. Jak najbardziej.
To pozdrawiamy Państwa i do zobaczenia w takim razie.
Trzymajcie się. Cześć. Pa, pa.